Necesitamos poner en marcha una
base de datos: MySQL, Postgresql,
lo que sea. Si ya tienes una en marcha
, ¡genial! Todo lo que
tienes que hacer es copiar
tu variable de entorno DATABASE_URL, abrir o
crear un archivo .env.local, pegarlo,
y luego cambiarlo para que coincida
con lo que esté usando tu configuración local.
Si decides hacer esto, no dudes en saltar al
final del capítulo 4, donde
configuramos el server_version. En mi caso,
no tengo una base de datos funcionando
localmente en mi sistema... y no voy
a instalar una. En su lugar,
quiero utilizar Docker. Y
vamos a utilizar Docker de una
forma interesante. Tengo PHP instalado
localmente: Así que no voy a usar Docker
para crear un contenedor específicamente
para PHP. En su lugar, voy a utilizar Docker simplemente
para ayudar a arrancar cualquier servicio que
mi aplicación necesite
localmente. Y en este momento,
necesito un servicio de base de datos. Gracias
a cierta magia entre Docker y el binario de
Symfony, esto va a ser súper fácil. Para
empezar, ¿recuerdas cuando la receta de Doctrine
nos preguntó si queríamos
la configuración de Docker?
Como dijimos que
sí, la receta nos dio los archivos
docker-compose.yml ydocker-compose.override.yml.
Cuando Docker arranque, leerá ambos...
y están divididos en dos partes
por si quieres usar también
Docker para desplegar
en producción. Pero no vamos a preocuparnos
por eso: sólo queremos usar Docker para
facilitar la vida en el desarrollo local.
Estos archivos dicen que arrancarán
un único contenedor de base de datos
Postgres con un usuario llamado symfony y una
contraseña ChangeMe. También expondrá el puerto
5432 del contenedor -que es el puerto normal de
Postgres- a nuestra máquina
anfitriona en un puerto
aleatorio. Esto significa que vamos a poder
hablar con el contenedor Docker de Postgresql como
si se estuviera ejecutando en
nuestra máquina local... siempre
que conozcamos el puerto aleatorio
que Docker ha elegido. Veremos cómo
funciona en un minuto. Por cierto, si quieres
utilizar MySQL en lugar de Postgres, puedes hacerlo.
Puedes actualizar estos archivos... o eliminar ambos
y ejecutar php bin/console
make:docker:database para
generar un nuevo archivo de
composición para MySQL o MariaDB.
Yo me voy a quedar con
Postgres porque es increíble.
Llegados a este punto, vamos a poner en marcha
Docker y aprender un poco sobre cómo
comunicarse con la base de datos que vive dentro.
Si te sientes bastante cómodo con
Docker, no dudes en pasar al siguiente capítulo.
De todas formas, vamos a poner en marcha
nuestro contenedor. Primero, asegúrate
de que tienes Docker realmente
instalado en tu máquina: No lo
mostraré porque varía según el
sistema operativo. Luego, busca tu
terminal y ejecuta: docker-compose up
-d El -d significa "ejecutar en segundo
plano como un demonio". La primera vez que
lo ejecute, probablemente descargará un montón
de cosas. Pero al final, ¡nuestro contenedor
debería arrancar! ¡Genial! ¿Pero ahora qué?
¿Cómo podemos hablar con
el contenedor? Ejecuta un
comando llamado: docker-compose
ps Esto muestra información
sobre todos los contenedores que
se están ejecutando actualmente... sólo uno
para nosotros. Lo realmente
importante es que el puerto 5432 del
contenedor está conectado al puerto 50700
de mi máquina anfitriona. Esto significa que
si hablamos con este puerto, estaremos hablando realmente
con esa base de datos Postgres. Ah, y este puerto
es aleatorio: será diferente en tu
máquina... e incluso cambiará cada vez
que paremos y arranquemos nuestro contenedor.
Pronto hablaremos de ello. Pero ahora
que conocemos el puerto
50700, podemos utilizarlo para conectarnos a la base de
datos. Por ejemplo, como estoy utilizando Postgres, podría
ejecutar: Esto significa: conectar con Postgres
en el puerto 127.0.0.1 50700 utilizando el usuario
symfony y hablando con la base de
datos app. Todo esto está configurado
en el archivo docker-compose.yml.
Copia la contraseña de ChangeMe
porque esa última bandera le dice a Postgres
que te pida esa contraseña. Pégala y...
¡estamos dentro!
Si utilizas MySQL, podemos hacer esto mismo con
un comando mysql. Pero esto sólo funciona si
tenemos ese comando psql instalado en nuestra
máquina local. Así que vamos a probar con
otro comando. Ejecuta docker-compose ps de
nuevo. El contenedor se
llama database, que proviene de nuestro
archivo docker-compose.yml . Así podremos
cambiar el comando anterior por: docker-compose
exec database psql --username symfony --password
app Esta vez, estamos ejecutando el comando
psql dentro del contenedor, por lo que
no necesitamos instalarlo localmente.
Escribe ChangeMe como contraseña
y... ¡vamos a estar dentro! La
cuestión es: ¡sólo
con ejecutar docker-compose
up, tenemos un contenedor de
base de datos Postgres con el
que podemos hablar! Por cierto,
cuando estés preparado para detener el contenedor más
adelante, podrás ejecut arlo: docker-compose stop Que
básicamente apaga el
contenedor. O puedes ejecutar
el más común docker-compose down que apaga
los contenedores y los elimina.
Para volver a arrancar,
es lo mismo: docker-compose up -d
Pero fíjate en que cuando volvemos
a ejecutar docker-compose ps , ¡el puerto de
mi máquina anfitriona es un puerto
aleatorio diferente! Así que, en
teoría, podríamos configurar la variable
DATABASE_URLpara que apunte a nuestra base
de datos Postgres, incluyendo
el uso del puerto correcto.
¡Pero ese puerto aleatorio que sigue
cambiando va a ser molesto! Afortunadamente,
¡hay un truco para esto! Resulta
que nuestra aplicación ya está configurada,
¡sin que nosotros hagamos nada! Eso
a continuación